> *이 페이지는 데이터사이언스 학습의 일부인 빅데이터분석을 위해 정리하는 것으로 계속적인 추가편집이 진행되고 있다.*  

# 데이터분석(Data Analysis)
데이터 분석(Data analysis)은 유용한 정보를 발굴하고 결론 내용을 알리며 의사결정을 지원하는 것을 목표로 데이터를 정리, 변환, 모델링하는 과정이다. 데이터 분석은 여러 면과 접근 방식이 있으며 다양한 이름의 다양한 기술을 아우르며 각기 다른 비즈니스, 과학, 사회과학 분야에 사용된다. 오늘날 비즈니스 부문에서 데이터 분석은 의사 결정을 더 과학적으로 만들어주고 비즈니스를 더 효율적으로 운영할 수 있도록 도와주는 역할을 한다[1]. 

여기에서는 데이터분석을 1)통계적데이터분석 방법과 프로그래밍언어인 2)R, 3)Python, 4)Java 그리고 5)MATLAB을 이용한 분석방법으로 구분하여 정리한다. 특히 Java를 이용한 데이터분석은 빅데이터플랫폼인 Spark를 활용하여 설명할 것이다.  

## 통계적 데이터분석(Statistical Data Analysis)
> *2020년 1학기 코로나의 긴 터널을 지나며 충청대학 간호과 학생들과 보건통계실습 교과를 공부하고 정리한 내용이다. 순서는 사용 교재를 기준으로 하였으며, 각 링크페이지에서 분석방법에 대한 간단한 개념 정리와 교재에서 제시한 예제를 SPSS 통계 패키지를 사용하여 분석하고 결과를 간략히 해석하였다.*  

### 기초통계학  
[상세보기](https://github.com/swcodingschool/dataAnalysis/blob/master/underconstruction.md)  

### SPSS사용법  
[상세보기]()  

### 기술통계분석  
[상세보기]()  

### t검정  
[상세보기]()  

### 분산분석  
[상세보기]()  

### 교차분석  
질적 변수들 간의 관계를 검증
[상세보기]()  

### 요인분석과 신뢰도분석  
[상세보기]()  

### 상관분석
연수 변수들 간의 관계를 검증하는 방법으로 상관분석과 회귀분석이 있다. 상관분석과 회귀분석의차이는 변수간의 관계가 상관(correlation)인지, 인과(causality)인지에 따라 달라진다. 상관분석은 상관관계를 검정하는 것으로 두 변수를 서로 동등한 입장에서 분석하는 방법이고, 회귀분석은 인과관계를 검정하는 것으로 하나 또는 여러 개의 원인변수(독립변수)가 다른 변수(종속변수)에 영향을 미칠 때 사용하는 분석방법이다.
[상세보기]()  

### 회귀분석
[상세보기]()  

### 구조방성식 모델의 개요  
[상세보기]()  

### 구조방정식모델 분석  
[상세보기]()  

## R을 이용한 데이터분석  

## Python을 이용한 데이터분석  

## Java를 이용한 데이터분석  

## MATLAB을 이용한 데이터분석  



# 연관저장소 Linked Repositories
## 데이터시각화(Data Visualization)
데이터 분석 결과를 쉽게 이해할 수 있도록 시각적으로 표현하고 전달되는 과정을 말한다. 데이터 시각화의 목적은 도표(graph)라는 수단을 통해 정보를 명확하고 효과적으로 전달하는 것이다.
[상세보기]()  

# Reference
1. Xia, B. S., & Gong, P. (2015). Review of business intelligence through data analysis. Benchmarking, 21(2), 300-311. doi:10.1108/BIJ-08-2012-0050
